<div> открывающий и закрывающий тег

перенос строки
<div style="color:red;">Кнопка</div>  цвет шрифта кнопки 
<input type="button" value="Нажать">  тайп указывает какой элемент,value текст кнопки 
disabled>   элемент отключен
<!DOCTYPE html> сообщае браузеру какой док
<html> начало и конец документа между ним все содержимое 
<head> содержит метаданные веб-страницы - заголовок веб-страницы, тип кодировки и т.д.,  <meta charset="utf-8">
                                                                         <title>Документ HTML5</title> заголовок

<body> содержимое веб страницы    <div>Содержание документа HTML5</div>
<base href="content/">   base позволяет указать базовый адрес, 
<me<meta charset="utf-8">        meta определяет метаданные документа.   кодировка с помощью атрибута charset. 

и 
параграф

Первая строка.
Вторая строка.
в рамках одного параграфа нам надо перенести текст на другую строку, то мы можем воспользоваться элементом 
:
<pre>
            Первая строка
            Вторая строка
            Третья строка
        </pre>                    Элемент pre выводит предварительно отформатированный текст так, как он определен
<div>
            
<span style="color:red;">Первый</span> параграф
            
<span>Второй</span> параграф
        </div>                     span обтекает некоторый текст по всей его длине и служит преимущественно для стилизации заключенного в него текстового содержимого.
<h1>Заголовок первого уровня</h1>
        <h2>Заголовок второго уровня</h2>
        <h3>Заголовок третьего уровня</h3>
        <h4>Заголовок четвертого уровня</h4>
        <h5>Заголовок пятого уровня</h5>
        <h6>Заголовок шестого уровня</h6>               <h1>, <h2>, <h3>, <h4>, <h5> и <h6> служат для создания заголовков различного уровня

    <b>: выделяет текст жирным

    <del>: зачеркивает текст

    <i>: выделяет текст курсивом

    <em>: выделяет текст курсивом, в отличие от тега <i> носит логическое значение, придает выделяемому тексту оттенок важности

    <s>: зачеркивает текст

    <small>: делает текст чуть меньше размером, чем окружающий

    <strong>: выделяет текст жирным. В отличие от тега <b> предназначен для логического выделения, чтобы показать важность текста. А <b> не носит характера логического выделения, выполняет функции только форматирования

    <sub>: помещает текст под строкой

    <sup>: помещает текст над строкой

    <u>: подчеркивает текст

    <ins>: определяет вставленный (или добавленный) текст

   <mark>: выделяет текст цветом, придавая ему оттенок важности

Форматирование в <mark>HTML5</mark>

Это <b>выделенный</b> текст
        
Это <strong>важный</strong> текст
        
Это <del>зачеркнутый</del> текст
        
Это <s>недействительный</s> текст
        
Это <em>важный</em> текст
        
Это текст <i>курсивом</i> 
        
Это <ins>добавленный</ins> текст
        
Это <u>подчеркнутый</u> текст
        
Х<sub>i</sub> = Y<sup><small>2</small></sup> + Z<sup><small>2</small></sup>

src: путь к изображению.
alt: текстовое описание изображения.
 <ol> (нумерованный список) и <ul> (ненумерованный список):
Элемент details позволяет создавать раскрываемый блок, который по умолчанию скрыт.
summary, который представляет заголовок для блока, и этот заголовок отображается в скрытом режиме.

	<a></a>, играют важную роль - они обеспечивают навигацию между отдельными документами. Этот элемент имеет следующие атрибуты:

    href: определяет адрес ссылки

    hreflang: указывает на язык документа, на который ведет данная ссылка

    media: определяет устройство, для которого предназначена ссылка

    rel: определяет отношение между данным документом и ресурсом, на который ведет ссылка

    target: определяет, как документ по ссылке должен открываться

    type: указывает на mime-тип ресурса по ссылке

<dl> и </dl>.-Для создания списка определений применяются теги Внутрь этих тегов помещаются элементы списка.
Каждый элемент списка состоит из термина и определения. Термин помещается в теги <dt> и </dt>
а определение - в теги <dd> и </dd>

Для создания таблиц в html используется элемент table. Каждая таблица между тегами <table> и </table> содержит строки, который представлены элементом tr.
 А каждая строка между тегами <tr> и </tr> содержит ячейки в виде элементов td

	первая строка выполняет роль заголовка, а остальные три строки собственно являются содержимым таблицы.
 	Разделения заголовков, футера и тела таблицы в html предусмотрены соответственно элементы thead, tfoot и tbody.
	В элемент thead заключается строка заголовков. Для ячеек заголовок используется не элемент td, а th. Элемент th выделяет заголовок жирным. А все остальные строки заключаются в tbody

	Элемент tfoot определяет подвал таблицы или футер. Здесь обычно выводится некоторая вспомогательная информация по отношению к таблице.

	Кроме собственно заголовоков столбцов с помощью элемента caption мы можем задать общий заголовок для таблицы.
	colspan указывает на какое количество столбцов раздвигается данная ячейка. Также с помощью атрибута rowspan мы можем раздвигать ячейку на определенное количество строк.

Элемент figure применяется для аннотации различных иллюстраций, диаграмм, фотографий и т.д. А элемент figcaption просто обертывает заголовок для содержимого внутри элемента figure.

		iframe Фреймы позволяют встраивать на веб-страницу еще какую-нибудь другую веб-страницу. 
		Элемент iframe не содержит в себе никакого содержимого. Вся его настройка производится с помощью атрибутов:

   	 src: устанавливает полный путь к загружаемому ресурсу

   	 width: ширина фрейма

   	 height: высота фрейма

	<form> и </form>. поля формы Атрибуы форм:

    method: устанавливает метод отправки данных на сервер. Допустимы два значения: post и get.

    Значение post позволяет передать данные на веб-сервер через специальные заголовки. А значение get позволяет передать данные через строку запроса.

    action: устанавливает адрес, на который передаются данные формы

    enctype: устанавливает тип передаваемых данных. Он свою очередь может принимать следующие значения:

        application/x-www-form-urlencoded: кодировка отправляемых данных по умолчанию

        multipart/form-data: эта кодировка применяется при отправке файлов

        text/plain: эта кодировка применяется при отправке простой текстовой информации
	помощью атрибута autocomplete можно отключить автодополнение
Если нам надо включить автодополнение только для каких-то определенных полей, то мы можем применить к ним атрибут autocomplete="on":

Наиболее распространенным элементом ввода является элемент input. Однако реальное действие этого элемента зависит от того, какое значение установлено у его атрибута type. А он может принимать следующие значения:

    text: обычное текстовое поле

    password: тоже текстовое поле, только вместо вводимых символов отображаются звездочки, поэтому в основном используется для ввода пароля

    radio: радиокнопка или переключатель. Из группы радиокнопок можно выбрать только одну

    checkbox: элемент флажок, который может находиться в отмеченном или неотмеченном состоянии

    hidden: скрытое поле

    submit: кнопка отправки формы

    color: поле для ввода цвета

    date: поле для ввода даты

    datetime: поле для ввода даты и времени с учетом часового пояса

    datetime-local: поле для ввода даты и времени без учета часового пояса

    email: поле для ввода адреса электронной почты

    month: поле для ввода года и месяца

    number: поле для ввода чисел

    range: ползунок для выбора числа из некоторого диапазона

    tel: поле для ввода телефона

    time: поле для ввода времени

    week: поле для ввода года и недели

    url: поле для ввода адреса url

    file: поле для выбора отправляемого файла

    image: создает кнопку в виде картинки

Кроме элемента input в различных модификациях есть еще небольшой набор элементов, которые также можно использовать на форме:

    button: создает кнопку

    select: выпадающий список

    label: создает метку, которая отображается рядом с полем ввода

    textarea: многострочное текстовое поле

 По атрибуту name мы можем идентифицировать поле ввода, а атрибут value позволяет установить значение поля ввода.

	Кнопки представлены элементом button.
	 значения атрибута type мы можем создать различные типы кнопок:

    submit: кнопка, используемая для отправки формы

    reset: кнопка сброса значений формы

    button: кнопка без какого-либо специального назначения

Если кнопка используется для отправки формы, то есть у нее установлен атрибут type="submit", то мы можем задать у нее ряд дополнительных атрибутов:

    form: определяет форму, за которой закреплена кнопка отправки

    formaction: устанавливает адрес, на который отправляется форма. Если у элемента form задан атрибут action, то он переопределяется

    formenctype: устанавливает формат отправки данных. Если у элемента form установлен атрибут enctype, то он переопределяется

    formmethod: устанавливает метод отправки формы (post или get). Если у элемента form установлен атрибут method, то он переопределяется

	Для группировки элементов формы нередко применяется элемент fieldset. Он создает границу вокруг вложенных элементов, как бы создавая из них группу. Вместе с ним используется элемент legend, который устанавливает заголовок для группы элементов

Элемент article представляет целостный блок информации на странице, который может рассматриваться отдельно и использоваться независимо от других блоков. Например, это может быть пост на форуме или статья в блоге, онлайн-журнале, комментарий пользователя.

		Элемент section объединяет связанные между собой куски информации html-документа, выполняя их группировку. Например, section может включать набор вкладок на странице, новости, объединенные по категории и т.д.

Каждый элемент section должен быть идентифицирован с помощью заголовка h1-h6.

Элемент nav призван содержать элементы навигации по сайту. Как правило, это ненумерованный список с набором ссылок.

На одной веб-странице можно использовать несколько элементов nav. Например, один элемент навигации для перехода по страницам на сайте, а другой - для перехода внутри html-документа.

Элемент header является как бы вводным элементом, предваряющим основное содержимое. Здесь могут быть заголовки, элементы навигации или какие-либо другие вспомогательные элементы, например, логотип, форма поиска и т.п.

Элемент footer обычно содержит информацию о том, кто автор контента на веб-странице, копирайт, дата публикации, блок ссылок на похожие ресурсы и т.д. Как правило, подобная информация располагается в конце веб-страницы или основного содержимого, однако, footer не имеет четкой привязки к позиции и может использоваться в различных местах веб-страницы.

Элемент address предназначен для отображения контактной информации, которая связана с ближайшим элементом article или body. Нередко данный элемент размещается в футере

Элемент aside представляет содержимое, которое косвенно связано с остальным контентом веб-станицы и которое может рассматриваться независимо от него. Данный элемент можно использовать, например, для сайдбаров, для рекламных блоков, блоков навигационных элементов, различных плагинов типа твиттера или фейсбука и т.д.

Элемент main представляет основное содержимое веб-страницы. Он представляет уникальный контент, в который не следует включать повторяющиеся на разных веб-страницах элементы сайдбаров, навигационные ссылки, информацию о копирайте, логотипы и тому подобное.

                                                     